Write them on paper.
Escríbelas en un papel.
Please, we’re running out of time!
¡Por favor, se nos acaba el tiempo!
Don’t you get it, Lorelei?
¿No lo entiendes, Lorelei?
How do we crack the code?
¿Cómo desciframos el código?
Only Loki can do that!
¡Solo Loki puede hacer eso!
I'm not the suspect.
Yo no soy el sospechoso.
Well...
Bien...
what did you expect from me?
¿Qué esperabas de mí?
And you’re saying I was just offended by what you did,
¿Y dices que simplemente me ofendió lo que hiciste?
which you think wasn’t wrong?
¿Cuál crees que no estuvo mal?
Where’s the rest of his team?
¿Dónde está el resto de su equipo?
And I clearly heard him dial that number.
Y lo oí claramente marcar ese número.
It came from his phone.
Provenía de su teléfono.
Officer Montreal.
Oficial Montreal.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yes, of course!
¡Sí, claro!
How can we help you?
¿En qué podemos ayudarle?
Chief wants to consult something with you guys.
El jefe quiere consultar algo con ustedes.
Would it be okay if I discuss it properly first?
¿Estaría bien si lo discuto detenidamente primero?
Alright.
Está bien.
Is Chief busy again, so he sent you here again?
¿El jefe está ocupado otra vez y por eso te ha enviado aquí de nuevo?
Is he handling a much more important case?
¿Está manejando un caso mucho más importante?
Something like that.
Algo así.
That’s why I’m always the one he sends to hand things out,
Por eso siempre soy yo a quien envía a repartir cosas,
deliver, or call someone.
entregar o llamar a alguien.
So, how can we help you?
Entonces, ¿en qué podemos ayudarle?
We received a missing person report the other day.
El otro día recibimos un aviso de persona desaparecida .
A female student.
Una estudiante.
Apparently, she hasn’t been home for two days.
Por lo visto, no ha estado en casa durante dos días.
So you want us to find her?
¿Así que quieres que la encontremos?
She might have just eloped with her boyfriend
Puede que se haya fugado con su novio.
or run away from home
o huir de casa
to get away from her abusive parents.
para alejarse de sus padres abusivos.
Actually, there’s no need to look for her anymore.
En realidad, ya no hace falta buscarla.
She was found last night.
La encontraron anoche.
If that’s the case,
Si ese es el caso,
what do you still need from us?
¿Qué más necesitas de nosotros?
Oh!
¡Oh!
I think I should clarify something...
Creo que debería aclarar algo...
She was found, but...
La encontraron, pero...
she was found dead in an abandoned building near campus.
Fue hallada muerta en un edificio abandonado cerca del campus.
Her body was found burned.
Su cuerpo fue hallado calcinado.
She was barely recognizable if not for her things scattered around.
Era casi irreconocible si no fuera por sus pertenencias esparcidas a su alrededor.
And what’s the tablet for?
¿Y para qué sirve la tableta?
Someone posted about it on social media.
Alguien publicó algo al respecto en las redes sociales.
An anonymous user.
Un usuario anónimo.
He posted this video. Take a look.
Publicó este video. Échale un vistazo.
♪ Shadows ♪
♪ Sombras ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ En la oscuridad se arrastran. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Vigilando y bloqueando tu paso. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Como si la línea no pudiera cruzarse. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ A cada grito y a cada temblor. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Estas paredes siguen siendo el único testigo. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Cada sonido está grabado aquí. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Como fuego y munición para tu memoria. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Presta atención a las advertencias. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Las amenazas están a punto de atacar. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ No es lo que imaginabas. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Presta atención a las advertencias. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Abre los ojos. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ No es lo que imaginabas. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Presta atención a las advertencias. ♪
That’s enough!
¡Ya basta!
Why did we even have to watch that video?
¿Por qué tuvimos que ver ese vídeo?
The video’s already been taken down from social media.
El vídeo ya ha sido eliminado de las redes sociales.
Good thing we downloaded it right away.
Menos mal que lo descargamos enseguida.
This is solid evidence for the case.
Esta es una prueba sólida para el caso.
The girl in that video is Faye Figueroa.
La chica del vídeo es Faye Figueroa.
She's the missing student.
Ella es la estudiante desaparecida.
With all the resources of the campus police,
Con todos los recursos de la policía del campus,
you can solve this case on your own.
Puedes resolver este caso por tu cuenta.
Why do you still need our help?
¿Por qué sigues necesitando nuestra ayuda?
According to our lead,
Según nuestro líder,
they say one of Faye’s orgmates did this.
Dicen que uno de los compañeros de organización de Faye hizo esto.
Org?
¿Org?
Yes, Faye was part of a student executive committee.
Sí, Faye formaba parte del comité ejecutivo estudiantil.
The execom?
¿El excom?
Aren’t they supposed to be the student council’s right hand?
¿No se supone que son la mano derecha del consejo estudiantil?
They’re a group of student volunteers
Son un grupo de estudiantes voluntarios.
always assigned to run errands during events.
Siempre se le asignaba la tarea de hacer recados durante los eventos.
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
That’s why we need your help here.
Por eso necesitamos tu ayuda.
We can investigate the suspect in the execom,
Podemos investigar al sospechoso en el execom,
but if we do,
pero si lo hacemos,
it’ll draw too much attention.
Llamará demasiado la atención.
That’s why Chief thought maybe you could handle the investigation,
Por eso el jefe pensó que tal vez usted podría encargarse de la investigación.
so people wouldn’t get alarmed.
para que la gente no se alarmara.
Didn’t you say you already have a lead?
¿No dijiste que ya tenías una pista?
Can you tell us who the suspect is?
¿Podría decirnos quién es el sospechoso?
This is Hector Alvarez.
Este es Héctor Álvarez.
He was with Faye in the execom.
Él estaba con Faye en el comité ejecutivo.
He’s also the one being pointed to as the prime suspect
También es a él a quien se señala como el principal sospechoso.
by the victim’s parents.
por los padres de la víctima.
He was Faye’s boyfriend, and...
Él era el novio de Faye, y...
possibly the last person seen with her before she disappeared.
Posiblemente la última persona vista con ella antes de su desaparición.
I know you think he looks innocent.
Sé que piensas que parece inocente.
But by now you should know that looks can really be deceiving.
Pero a estas alturas ya deberías saber que las apariencias engañan.
Alvarez…
Álvarez…
Does he have any connection to our mayor?
¿Tiene alguna relación con nuestro alcalde?
Yes.
Sí.
He’s Mayor Vicente Alvarez’s nephew.
Es sobrino del alcalde Vicente Álvarez.
So that’s why the Chief didn’t directly involve the campus police yet.
Por eso el jefe aún no ha involucrado directamente a la policía del campus.
He doesn’t want to be singled out by the mayor.
No quiere que el alcalde lo señale como alguien especial.
And of course,
Y por supuesto,
he’s also careful not to ruin the university’s name.
También tiene cuidado de no dañar la reputación de la universidad.
Good move.
Buena jugada.
That’s why, as much as possible,
Por eso, en la medida de lo posible,
Chief wants to keep this investigation discreet for now.
El jefe quiere mantener esta investigación en secreto por ahora.
You were the first people he thought of, trusting you with this request.
Fuisteis las primeras personas en las que pensó, confiándoos esta petición.
Don’t worry, officer.
No se preocupe, oficial.
We’ll take it from here.
Nosotros nos encargaremos a partir de ahora.
Expect to hear from us anytime today.
Nos pondremos en contacto con usted en cualquier momento del día de hoy.
May we get your number
¿Podemos obtener su número?
so we can contact you for any developments?
¿Así podremos ponernos en contacto con usted en caso de novedades?
Alright, I should get going. The investigation’s about to start.
Bueno, debo irme. La investigación está a punto de comenzar.
Thank you.
Gracias.
Hurry up and eat.
Date prisa y come.
We need to carry out the investigation while it’s still break time.
Debemos llevar a cabo la investigación mientras aún es la hora del recreo.
The sooner we close this case,
Cuanto antes cerremos este caso,
the sooner we can focus our collective attention on the rookie officer.
Cuanto antes podamos centrar nuestra atención colectiva en el oficial novato.
So what’s the plan?
¿Y cuál es el plan?
You two will visit the Office of the Student Executive Committee.
Ustedes dos visitarán la Oficina del Comité Ejecutivo Estudiantil.
While I will check the security footage on the day of the victim’s disappearance.
Revisaré las grabaciones de seguridad del día de la desaparición de la víctima.
Can I just go with you instead, Loki?
¿Puedo ir contigo, Loki?
I’ll learn a lot more if I go with you.
Aprenderé mucho más si voy contigo.
I need to learn from the best!
¡Necesito aprender de los mejores!
You have nothing to worry, Jamie.
No tienes nada de qué preocuparte, Jamie.
Lorelei is a capable detective-in-training.
Lorelei es una detective en formación muy capaz.
You can learn a thing or two from her.
Puedes aprender un par de cosas de ella.
Besides, Lorelei needs you there more...
Además, Lorelei te necesita allí más que nunca...
since you remind Margarette of someone close to her.
ya que le recuerdas a Margarette a alguien cercano a ella.
Let’s go.
Vamos.
We'll meet again later.
Nos veremos de nuevo más tarde.
It’s you and me again.
Somos tú y yo otra vez.
It feels like déjà vu, right?
¿Te da la sensación de déjà vu, verdad?
Come on, Jamie. Now is not the time to trade barbs.
Vamos, Jamie. Ahora no es momento para intercambiar pullas.
If you don’t wanna come with me, then stay here.
Si no quieres venir conmigo, quédate aquí.
Oh, come on, Lorelei!
¡Ay, vamos, Lorelei!
Will you manage without me?
¿Podrás arreglártelas sin mí?
I don’t think so.
No me parece.
Fine. Go ahead.
De acuerdo. Adelante.
Let’s go!
¡Vamos!
Before we enter,
Antes de entrar,
have you come up with a brilliant plan?
¿Se te ha ocurrido algún plan brillante?
Don’t tell me we’re just going to walk in there like that?
¿No me digas que vamos a entrar así sin más?
Actually, I haven’t thought of one yet.
En realidad, todavía no se me ha ocurrido ninguna.
Gosh!
¡Dios mío!
It should’ve just been me and Loki investigating this place,
Deberíamos haber sido solo Loki y yo quienes investigáramos este lugar,
while you checked the security footage.
mientras revisabas las grabaciones de seguridad.
You’d probably be more useful for something that boring,
Probablemente serías más útil para algo que sea aburrido.
since you’re a boring person anyway.
ya que de todas formas eres una persona aburrida.
You know what?
¿Sabes que?
Let’s just go back to Loki.
Volvamos a Loki.
Jamie! Get back here!
¡Jamie! ¡Vuelve aquí!
Come on!
¡Vamos!
Ooh...
Oh...
That’s a face I don’t get to see here every day.
Esa es una cara que no veo aquí todos los días.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Do you have business with us, or are you just lost?
¿Tiene algún asunto que tratar con nosotros o simplemente está perdido?
Isn’t the magnet of bad luck with you today?
¿No te acompaña hoy el imán de la mala suerte?
- Well... - Hi!
- Bueno... - ¡Hola!
We’re not lost.
No estamos perdidos.
We came here on purpose.
Vinimos aquí a propósito.
We’re here to investigate
Estamos aquí para investigar
the disappearance and death of an execom member.
La desaparición y muerte de un miembro del comité ejecutivo.
You mean, Faye Figueroa?
¿Te refieres a Faye Figueroa?
And what does the Q.E.D. Club have to do with her?
¿Y qué tiene que ver el Club QED con ella?
Sorry, but it’s none of your business.
Lo siento, pero no es asunto tuyo.
And we’re here to talk to Hector Alvarez.
Y estamos aquí para hablar con Héctor Álvarez.
But it’s definitely my business,
Pero definitivamente es asunto mío.
because I’m the chairwoman of the executive committee.
Porque soy la presidenta del comité ejecutivo.
And just so you know,
Y para que lo sepas,
the execom is already conducting an internal inquiry about that matter,
El comité ejecutivo ya está llevando a cabo una investigación interna sobre ese asunto,
so external interference is no longer needed.
Por lo tanto, ya no se necesita interferencia externa .
You can head back to your clubroom now and just relax there.
Ya puedes volver a tu sala del club y relajarte allí.
There’s nothing wrong with us doing separate investigations, right?
No hay nada de malo en que hagamos investigaciones separadas, ¿verdad?
It’s better to have another set of eyes
Es mejor tener otra opinión
looking at the case from a different angle.
Analizando el caso desde un ángulo diferente.
That’s just my two cents.
Esa es solo mi humilde opinión.
Fine.
Bien.
I’ll let you talk to Hector, but you have to wait here.
Te dejaré hablar con Héctor, pero tienes que esperar aquí.
Unauthorized students aren’t allowed inside.
Los estudiantes no autorizados no tienen permitido el acceso.
And by the way, this is a sensitive case.
Y, dicho sea de paso, este es un caso delicado.
If you mess this up,
Si lo estropeas,
everything we’ve worked for will go to waste.
Todo por lo que hemos trabajado se habrá desperdiciado.
Nice acting!
¡Buena actuación!
Well, I’m not a theater actress for nothing.
Bueno, no soy actriz de teatro por nada.
And what I find strange is,
Y lo que me resulta extraño es,
what’s with her reaction when she saw me?
¿Qué le pasó cuando me vio?
She's the same as Loki.
Ella es igual que Loki.
Is there something wrong with my face?
¿Hay algo malo en mi cara?
Your face is fine.
Tu cara está bien.
It’s just that...
Es que...
you remind them of their late friend, Rhea.
Les recuerdas a su difunta amiga, Rhea.
You’ve got the same aura and style,
Tienes la misma aura y estilo,
especially that braided red hair.
especialmente ese cabello rojo trenzado.
Really?
¿En realidad?
I didn’t know that my looks will bother them, especially Loki.
No sabía que mi aspecto les molestaría, especialmente a Loki.
Should I change my hairstyle?
¿Debería cambiarme el peinado?
Excuse me, you wanted to talk to me?
Disculpe, ¿quería hablar conmigo?
I’m Hector Alvarez.
Soy Héctor Álvarez.
I’m Lorelei Rios. This is Jamie Santiago.
Soy Lorelei Rios. Él es Jamie Santiago.
We’re from the Q.E.D. Club.
Somos del Club QED.
Q.E.D. Club?
¿Club QED?
If you’re gonna ask me questions, can we talk in the parking lot instead?
Si vas a hacerme preguntas, ¿ podemos hablar en el estacionamiento?
Because Maggie asked us to buy some materials for the redecoration.
Porque Maggie nos pidió que compráramos algunos materiales para la redecoración.
Sure! No problem.
¡Claro! No hay problema.
Okay. I’ll head there first, okay?
De acuerdo. Iré allí primero, ¿vale?
He looks innocent.
Parece inocente.
But for someone who just lost his girlfriend,
Pero para alguien que acaba de perder a su novia,
he seems so unbothered.
Parece tan indiferente.
Hector!
¡Héctor!
Our condolences for Faye’s passing.
Nuestro más sentido pésame por el fallecimiento de Faye.
But we’d like to ask you a few questions about her.
Pero nos gustaría hacerle algunas preguntas sobre ella.
Why?
¿Por qué?
Do you think I had something to do with what happened to her?
¿Crees que tuve algo que ver con lo que le pasó?
Do you think I could do that to someone I love?
¿Crees que yo sería capaz de hacerle eso a alguien a quien amo?
I know...
Lo sé...
everyone thinks I’m not even affected by what happened to her.
Todos piensan que ni siquiera me afecta lo que le pasó.
But deep inside...
Pero en el fondo...
I’m just keeping it all inside.
Simplemente me lo estoy guardando todo dentro.
I need to...
Necesito...
I need to force myself to be normal.
Necesito obligarme a ser normal.
So I don’t completely lose my mind.
Para no perder completamente la cabeza.
It’s not that we suspect you, Hector.
No es que sospechemos de ti, Héctor.
To be honest, we’re interviewing everyone close to her
Para ser honestos, estamos entrevistando a todos los que son cercanos a ella.
so we can figure out what really happened to her.
para que podamos averiguar qué le sucedió realmente.
We want to see the bigger picture
Queremos ver el panorama completo.
so we can get an idea of what really happened to Faye.
para que podamos hacernos una idea de lo que realmente le pasó a Faye.
What is it you want to know?
¿Qué es lo que quieres saber?
The last time Faye was seen was two days ago, is that right?
La última vez que se vio a Faye fue hace dos días, ¿es correcto?
Yeah.
Sí.
The last time I saw her was after the noon break.
La última vez que la vi fue después del descanso del mediodía.
We were together at the execom office then.
Estábamos juntos en la oficina del comité ejecutivo en ese momento.
Maggie asked us to handle some paperwork.
Maggie nos pidió que nos encargáramos de unos trámites.
Didn’t you meet after that?
¿No os conocisteis después?
We already went back to the classroom after that.
Después de eso , ya habíamos regresado al aula.
We actually agreed to just meet here at the parking lot after that.
De hecho, acordamos encontrarnos aquí mismo, en el estacionamiento, después de eso.
To make things clearer, this was our conversation.
Para que quede más claro, esta fue nuestra conversación.
This was our last conversation with each other.
Esta fue nuestra última conversación .
My guess is, whoever she was meeting before we met up…
Supongo que, con quienquiera que se estuviera reuniendo antes de que nos viéramos...
might be the one behind this horrific crime.
Podría ser él quien está detrás de este horrible crimen.
Once I find out who did this to her…
Una vez que descubra quién le hizo esto…
what’s coming for them will be worse than a fire.
Lo que les espera será peor que un incendio.
Do you have any idea who she was meeting that day?
¿Tienes idea de con quién se iba a reunir ese día?
Faye never mentioned anything to me.
Faye nunca me mencionó nada.
But I have a feeling...
Pero tengo un presentimiento...
it might be the guy I saw talking to her before.
Podría ser el tipo que vi hablando con ella antes.
What makes you say that?
¿Qué te hace decir eso?
Who was the guy?
¿Quién era ese tipo?
Can you describe him to me?
¿Puedes describírmelo?
I don’t know, there was just something off about him.
No sé, simplemente había algo raro en él.
I didn’t really get a good look at his face, but…
No pude ver bien su rostro, pero…
I remember he had a lollipop in his mouth that time.
Recuerdo que tenía una piruleta en la boca en ese momento.
It was actually pretty weird.
En realidad fue bastante raro.
I never got the chance to ask Faye about it.
Nunca tuve la oportunidad de preguntarle a Faye sobre eso.
If you still have more questions,
Si aún tiene más preguntas,
you can just come see me at the office later.
Puedes venir a verme a la oficina más tarde.
I’ll still be coming back here anyway.
De todas formas, volveré aquí.
I hope I was able to help with your investigation somehow.
Espero haber podido ayudar en su investigación de alguna manera.
Wait!
¡Esperar!
Can we get your number?
¿Nos puedes dar tu número?
Sure, no problem.
Claro, no hay problema.
Thank you.
Gracias.
That’s her!
¡Esa es ella!
That’s her.
Esa es ella.
Let’s check the CCTV at the gate.
Vamos a revisar las cámaras de seguridad de la puerta.
Can you speed it up?
¿Puedes acelerarlo?
He’s a damn good actor
Es un actor buenísimo
if he’s lying.
si está mintiendo.
It’s a believable story...
Es una historia creíble...
but I’m not totally convinced.
pero no estoy del todo convencido.
Something is off.
Algo no está bien.
Based on his message thread with Faye...
Basándonos en su conversación con Faye...
their relationship seemed okay.
Su relación parecía estar bien.
But what possible motive
Pero ¿cuál es el posible motivo?
could he have for hurting his girlfriend?
¿Qué podría haber hecho por lastimar a su novia?
That "suspicious guy" he keeps talking about who's always with Faye,
Ese "tipo sospechoso" del que no para de hablar, que siempre está con Faye,
it sounds legit.
Suena legítimo.
Unless, he mentioned it
A menos que lo haya mencionado
just to divert our attention away from him.
Solo para desviar nuestra atención de él.
Regardless, he’s still our primary suspect.
En cualquier caso, sigue siendo nuestro principal sospechoso.
He can’t shake off our suspicions so easily.
No podrá disipar nuestras sospechas tan fácilmente.
I wonder what Loki’s found so far.
Me pregunto qué habrá encontrado Loki hasta ahora.
I watched two videos at the security office.
Vi dos vídeos en la oficina de seguridad.
The CCTV footage from the school building entrance
Las imágenes de las cámaras de seguridad de la entrada del edificio de la escuela
and the footage from the front gate.
y las imágenes de la puerta principal.
At 4:15 p.m.,
A las 4:15 pm,
the victim was last seen leaving the building.
La víctima fue vista por última vez saliendo del edificio.
But she was not seen leaving the campus grounds through the gate.
Pero no se la vio salir del recinto universitario por la puerta.
Didn’t the same thing happen to Madonna Barcelon?
¿No le pasó lo mismo a Madonna Barcelona?
Later on, we found out
Más tarde, descubrimos que
that she was killed within the campus premises.
que fue asesinada dentro del recinto universitario.
Only this time it’s different.
Solo que esta vez es diferente.
The now-deleted video
El vídeo ahora eliminado
proves that she was killed outside the school premises.
Esto demuestra que fue asesinada fuera del recinto escolar.
So the question is,
Entonces la pregunta es,
how did she get out of the school without being caught on CCTV footage?
¿Cómo logró salir de la escuela sin ser captada por las cámaras de seguridad?
Around 4:12 p.m.,
Alrededor de las 4:12 pm,
Hector received a text from Faye
Héctor recibió un mensaje de texto de Faye.
saying she was on her way to the parking lot.
dijo que se dirigía al estacionamiento.
She was really on her way to their meeting spot.
Ella realmente se dirigía al lugar de encuentro.
Security camera at the front gate only captures those students
La cámara de seguridad en la puerta principal solo capta a esos estudiantes.
who are entering and leaving the campus on foot.
quienes entran y salen del campus a pie.
The fact that Faye did not appear on the footage
El hecho de que Faye no apareciera en las imágenes
only means one thing,
Solo significa una cosa,
she did not walk out of the campus.
Ella no salió del campus.
Someone snuck her out of school through an unsuspicious method.
Alguien la sacó del colegio a escondidas mediante un método que no despertó sospechas.
In the car!
¡En el coche!
Because they used a different exit.
Porque utilizaron una salida diferente.
Right!
¡Bien!
You mentioned that the victim
Mencionaste que la víctima
was supposed to meet the suspect in the parking lot.
Se suponía que debía encontrarse con el sospechoso en el estacionamiento.
Everything seems to make sense now.
Ahora todo parece tener sentido.
The suspect didn’t need to force the victim into the car
El sospechoso no necesitaba obligar a la víctima a entrar en el coche.
because she went in voluntarily.
porque entró voluntariamente.
So no one suspected him,
Así que nadie sospechó de él,
especially since Hector’s car was tinted as well.
sobre todo porque el coche de Héctor también tenía los cristales tintados.
But how do we explain the text message Hector received
Pero, ¿cómo explicamos el mensaje de texto que recibió Héctor?
around 4:50 p.m.?
¿Alrededor de las 4:50 p. m.?
That message was meant to establish an alibi,
Ese mensaje tenía como objetivo establecer una coartada,
or at least, reduce the suspicion anyone might have on him.
o al menos, reducir las sospechas que alguien pudiera tener sobre él.
Maybe it could be sleeping gas in the car,
Tal vez podría ser gas para dormir en el coche,
or a substance to make the victim unconscious while he waits.
o una sustancia para dejar inconsciente a la víctima mientras espera.
So the message was fake?
¿Entonces el mensaje era falso?
Yes!
¡Sí!
When he knew the victim was sleeping,
Cuando supo que la víctima estaba durmiendo,
he took her phone and messaged himself.
Él tomó su teléfono y se envió un mensaje a sí mismo.
He probably waited until dark before bringing the victim
Probablemente esperó hasta que oscureció antes de traer a la víctima.
to the abandoned building meters away from school.
al edificio abandonado a pocos metros de la escuela.
So what do we do now?
¿Y ahora qué hacemos?
Should we tell the police?
¿Deberíamos avisar a la policía?
I mean, we have an idea how Hector got Faye out,
Quiero decir, tenemos una idea de cómo Héctor sacó a Faye de allí,
but we don’t have any evidence.
pero no tenemos ninguna prueba.
Don’t forget about his connections too.
No te olvides de sus contactos también.
He’s the mayor’s nephew.
Es el sobrino del alcalde.
If we are to make an accusation of a crime this serious,
Si vamos a hacer una acusación de un delito tan grave,
we must have hard proof.
Debemos tener pruebas contundentes.
Then let’s go to the abandoned building, so we can get some evidence.
Entonces, vayamos al edificio abandonado para poder obtener algunas pruebas.
I don’t think he’s a fool to leave any traces in the crime scene.
No creo que sea tan tonto como para dejar rastros en la escena del crimen.
I don’t think there’s nothing to be found in that abandoned building.
No creo que no haya nada que encontrar en ese edificio abandonado.
Because if there was,
Porque si lo hubiera,
the police should’ve already found it.
La policía ya debería haberlo encontrado.
So what’s the solution?
¿Cuál es la solución?
How do we find concrete evidence?
¿Cómo encontramos pruebas concretas?
We’re not gonna look for evidence...
No vamos a buscar pruebas...
we’re gonna produce it.
Lo vamos a producir.
Produce it?
¿Producirlo?
How do we do that?
¿Cómo hacemos eso?
You know what gaslighting is?
¿Sabes lo que es el gaslighting?
It’s a form of psychological abuse where we present false information
Es una forma de abuso psicológico en la que presentamos información falsa.
to disorient our target.
para desorientar a nuestro objetivo.
Now, Hector believes his crime is perfect,
Ahora, Héctor cree que su crimen es perfecto,
but what if we tell him it isn’t?
¿Pero qué pasa si le decimos que no es así?
He would doubt his memory
Dudaría de su memoria
and he would be forced to do something that we can take advantage of.
y se vería obligado a hacer algo de lo que podríamos sacar provecho.
As expected from you, Loki.
Como era de esperar de ti, Loki.
You’re really brilliant!
¡Eres realmente brillante!
You quickly figured out a way.
Rápidamente encontraste una solución.
Did you get Hector’s number?
¿Conseguiste el número de Héctor?
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
0-9-0-5-3-3-1-4-6-8-4.
I’ll message you later about our next moves.
Te escribiré más tarde para hablar de nuestros próximos pasos.
For now,
Por ahora,
let’s go to our respective classes.
Vamos a nuestras respectivas clases.
Let's meet up at 4:30 p.m. at the abandoned building.
Quedemos a las 4:30 pm en el edificio abandonado.
Wait.
Esperar.
Can you at least share with us what your plan really is?
¿Podrías al menos compartir con nosotros cuál es realmente tu plan?
After reading this, he’d probably panic and rush to the crime scene.
Tras leer esto, probablemente entraría en pánico y correría hacia la escena del crimen.
Which means he's really guilty.
Lo que significa que realmente es culpable.
But would going back there be enough evidence, if ever?
Pero, ¿volver allí proporcionaría pruebas suficientes, si es que alguna vez las hubiera?
Don’t worry.
No te preocupes.
I have a plan.
Tengo un plan.
Listen to me.
Escúchame.
We’ll find out soon enough.
Pronto lo sabremos.
Let's go.
Vamos.
Now, all we have to do is wait for our prey.
Ahora, lo único que tenemos que hacer es esperar a nuestra presa.
Let’s hide! Hurry! Let’s hide!
¡Escondámonos! ¡Rápido! ¡Escondámonos!
Start recording.
Comienza a grabar.
Okay.
Bueno.
Is this what you’re looking for, Nestor?
¿Es esto lo que buscas, Néstor?
It’s Hector, Loki. Not Nestor!
Es Héctor, Loki. ¡No Néstor!
- My God! - Isn’t that an execom badge?
- ¡Dios mío! - ¿No es esa una insignia del excom?
I also saw one like that on Margarette, on her lapel.
También vi uno parecido en Margarette, en la solapa.
I got this while I was investigating here.
Obtuve esto mientras investigaba aquí.
I believe this is yours.
Creo que esto es tuyo.
Wait, you’re Loki from the Q.E.D. Club, right?
Espera, eres Loki del Club QED, ¿verdad?
And you were with those two girls who talked to me earlier.
Y estabas con esas dos chicas que hablaron conmigo antes.
Now we have the proof.
Ahora tenemos la prueba.
Huh? Wait, you’re mistaken.
¿Eh? Espera, te equivocas.
This badge isn’t mine.
Esta insignia no es mía.
I actually left mine at my house and...
De hecho, dejé el mío en mi casa y...
I wasn’t even carrying it when I came...
Ni siquiera lo llevaba conmigo cuando llegué...
So you’re saying you were the one who brought Faye here and burned her?
¿Así que estás diciendo que fuiste tú quien trajo a Faye aquí y la quemó?
Do you think this is enough, huh?
¿Crees que esto es suficiente, eh?
To pin the crime you’re accusing me of on me?
¿ Acaso pretendes culparme del crimen del que me acusas?
That slip of the tongue?
¿Ese lapsus linguae?
No.
No.
But this.
Pero esto.
This badge has your fingerprint now.
Esta insignia ahora tiene tu huella dactilar.
I can already report this to the campus police that I found it
Ya puedo informar a la policía del campus que lo encontré.
while investigating the crime scene.
mientras investigaban la escena del crimen.
This will confirm that you are suspect number 1.
Esto confirmará que usted es el sospechoso número 1.
Imagine the scandal that it can cause to your family.
Imagínese el escándalo que puede causar a su familia.
Oh, my God! That’s amazing!
¡Oh, Dios mío! ¡Eso es increíble!
He was able to produce evidence.
Pudo aportar pruebas.
The police will definitely investigate this.
La policía sin duda investigará esto.
They will no doubt find your fingerprints since you revisited the crime scene.
Sin duda encontrarán tus huellas dactilares, ya que volviste a la escena del crimen.
We've also recorded you coming in
También hemos registrado su llegada
through our...
a través de nuestra...
cleverly concealed camera.
Cámara ingeniosamente oculta.
So if I were you,
Entonces, si yo fuera tú,
I’d surrender.
Me rendiría.
It's game over now.
Se acabó el juego.
Even whatever you say to me,
Sin importar lo que me digas,
in the end it won’t really matter anyway.
Al final, realmente no importará.
I mean, It’s your word against mine!
¡Es tu palabra contra la mía!
And that badge?
¿Y esa insignia?
That doesn’t even mean anything.
Eso ni siquiera significa nada.
More or less prove anything.
Más o menos, no demuestran nada.
You can come out now!
¡Ya puedes salir!
We got your confession on record.
Tenemos constancia de tu confesión.
Okay!
¡Bueno!
You’ve got my confession on record. Fine.
Ya tienes mi confesión registrada. De acuerdo.
But do you really think that’s enough evidence?
Pero, ¿de verdad crees que eso es prueba suficiente?
I can easily evade that kind of evidence,
Puedo eludir fácilmente ese tipo de evidencia,
especially now that AI is everywhere.
especialmente ahora que la IA está en todas partes.
Well, maybe...
Bueno, tal vez...
maybe you’re right.
Quizás tengas razón.
But the video of you revisiting this area.
Pero el vídeo de tu visita a esta zona.
Plus your fingerprints.
Además de tus huellas dactilares.
You don’t think that’s enough evidence for us?
¿No crees que eso sea prueba suficiente para nosotros?
You know, they warned me about you.
Ya sabes, me advirtieron sobre ti.
But I didn’t listen.
Pero no escuché.
Who warned you about me?
¿Quién te advirtió sobre mí?
I know you already know who it is.
Sé que ya sabes quién es.
Do you still want me to say the name?
¿Aún quieres que diga el nombre?
It’s Moriarty.
Es Moriarty.
Did he order you to do this?
¿Te ordenó que hicieras esto?
To burn your own girlfriend?
¿Quemar a tu propia novia?
That’s her fault anyway!
¡De todas formas, es culpa suya!
She got too close to me, didn’t she?
Se me acercó demasiado, ¿verdad?
If she hadn’t done that,
Si ella no hubiera hecho eso,
then I probably wouldn’t have done this either.
Entonces probablemente yo tampoco lo habría hecho.
That’s on her,
Eso es culpa suya.
not on me.
No es mi responsabilidad.
Our relationship was an illusion.
Nuestra relación fue una ilusión.
A lie, to get her closer to me.
Una mentira, para acercarla a mí.
Too bad, I really did fall for her.
Qué lástima, de verdad me enamoré de ella.
But recently,
Pero recientemente,
I found out the execom’s investigating me
Descubrí que el comité ejecutivo me está investigando.
because of my connection to Daniel Geronimo.
debido a mi conexión con Daniel Gerónimo.
That name sounds familiar, doesn’t it?
Ese nombre me suena, ¿verdad?
I found out the execom used Faye to keep an eye on me.
Descubrí que el exejecutivo usaba a Faye para vigilarme.
That’s what really pissed me off.
Eso es lo que realmente me enfadó.
So I decided to get back at them.
Así que decidí vengarme de ellos.
I didn’t tell Faye right away that I knew the truth.
No le dije a Faye de inmediato que sabía la verdad.
I pretended I was completely in love with her.
Fingí estar completamente enamorado de ella.
And once I earned her trust,
Y una vez que me gané su confianza,
I carried out my dark plan.
Llevé a cabo mi oscuro plan.
Simple as that.
Así de simple.
I had to do it, because if I didn’t,
Tuve que hacerlo, porque si no lo hacía,
you might’ve already heard I’m dead.
Puede que ya hayas oído que estoy muerto.
He eleminates those who fail him.
Él elimina a quienes le fallan.
He doesn’t leave loose ends, huh?
Él no deja cabos sueltos, ¿eh?
That Moriarty.
Ese Moriarty.
I actually agree with that.
De hecho, estoy de acuerdo con eso.
Making a mistake with him is a huge mistake.
Cometer un error con él es un error garrafal.
That’s why...
Es por eso...
it’s time to die.
Es hora de morir.
Loki!
¡Loki!
Jamie!
¡Jamie!
Hit him, Loki!
¡Golpéalo, Loki!
No.
No.
- No! - Die! Die!
- ¡No! - ¡Muere! ¡Muere!
Loki!
¡Loki!
Loki! Loki! Loki! Loki!
¡Fin! ¡Fin! ¡Fin! ¡Fin! ¡Fin!
Are you okay?
¿Estás bien?
Didn’t you get hurt?
¿No te lastimaste?
I just wanna say,
Solo quiero decir,
thank you to Lorelei for your quick reflexes.
Gracias a Lorelei por sus rápidos reflejos.
But we need to proceed to the second part of the plan.
Pero debemos pasar a la segunda parte del plan.
Huh?
¿Eh?
Wait...
Esperar...
Are we still going to falsify evidence?
¿Seguiremos falsificando pruebas?
Are we going to lie to the police?
¿Vamos a mentirle a la policía?
I have no choice.
No tengo otra opción.
I have to do this to make sure that criminal ends up in prison.
Tengo que hacer esto para asegurarme de que ese criminal termine en prisión.
Because if I don’t,
Porque si no lo hago,
more victims might end up because of Moriarty.
Es posible que Moriarty acabe provocando más víctimas .
- But... - Lori!
- Pero... - ¡Lori!
We just have to believe in Loki.
Solo tenemos que creer en Loki.
Is that concern more important to you now
¿Esa preocupación es más importante para usted ahora?
than giving justice to Faye’s death?
¿Más que hacer justicia por la muerte de Faye?
Sometimes when fighting evil,
A veces, cuando luchamos contra el mal,
the end justifies the means.
El fin justifica los medios.
Fine.
Bien.
I trust you.
Confío en ti.
Hello.
Hola.
Officer Montreal.
Oficial Montreal.
We can’t contact Chief Estrada.
No podemos contactar con el jefe Estrada.
We need you at the crime scene.
Te necesitamos en la escena del crimen.
We're about to confront the culprit. Thank you!
Estamos a punto de enfrentarnos al culpable. ¡Gracias!
Wait, why did you say we’re only about to confront him?
Espera, ¿por qué dijiste que solo íbamos a enfrentarnos a él?
I don’t have time to explain.
No tengo tiempo para explicarlo.
I need you to do something quick.
Necesito que hagas algo rápido.
Alright, sure! What is it?
¡De acuerdo, claro! ¿Qué es?
You girls need to punch me in the face.
Chicas, deberían darme un puñetazo en la cara.
- What?
- ¿Qué?
As hard as you can.
Tan fuerte como puedas.
Why would I do that?
¿Por qué haría yo eso?
We need to show them that Victor really got to me.
Tenemos que demostrarles que Victor realmente me afectó.
Hector! My God, Loki!
¡Héctor! ¡Dios mío, Loki!
You know, your name blindness is really getting frustrating!
¡Sabes, tu ceguera ante los nombres se está volviendo realmente frustrante!
And what, we’re going to lie to the police too?
¿Y qué, también vamos a mentirle a la policía?
You really don’t listen, do you?
Realmente no escuchas, ¿verdad?
- You’re really getting on my nerves! - You’re annoyed?
- ¡De verdad me estás sacando de quicio! - ¿Estás molesto?
- Are you annoyed? - Yes!
- ¡Sí!
- I’m really fed up with you! - Use that!
- ¡Estoy harto de ti! - ¡Usa eso!
Come on! Why won’t you hit me?
¡Vamos! ¿Por qué no me pegas?
Lori!
¡En!
Loki, are you okay?
Loki, ¿estás bien?
Oh, what happened here?
Oh, ¿qué pasó aquí?
Chief, we were supposed to confront about his crime.
Jefe, se suponía que debíamos hablar con él sobre su crimen.
But he attacked first,
Pero él atacó primero,
and he was even carrying a butterfly knife.
Y además llevaba una navaja mariposa.
Good thing, we got ahead of him.
Menos mal que nos adelantamos.
Besides, we have all the evidence against him.
Además, tenemos todas las pruebas en su contra.
As far as I know, I was asking you for help in investigating.
Por lo que sé, te estaba pidiendo ayuda para investigar.
- Faye Figueroa’s death. - Sir, excuse me.
- La muerte de Faye Figueroa. - Señor, discúlpeme.
But I didn’t expect you
Pero no te esperaba.
- to go as far as confronting... - Come with me.
- llegar al extremo de confrontar... - Ven conmigo.
the suspect on your own.
el sospechoso por su cuenta.
You shouldn’t do things without us knowing.
No deberías hacer cosas sin que lo sepamos.
What if you got into danger, huh?
¿Y si te metieras en peligro, eh?
Chief, I’m the one apologizing on their behalf.
Jefe, soy yo quien se disculpa en su nombre.
They did make a big help to the case, though.
Sin embargo , sí que fueron de gran ayuda para el caso.
Alright. I’ll head upstairs first.
De acuerdo. Subiré primero.
I’ll look for supporting evidence.
Buscaré pruebas que lo respalden.
Officer Montreal, I’ll leave the kids to you.
Oficial Montreal, le dejo a usted a cargo de los niños.
Are you okay?
¿Estás bien?
We’re okay, officer.
Estamos bien, oficial.
Officer...
Oficial...
can I borrow your phone for a moment?
¿Me prestas tu teléfono un momento?
I need to send a text.
Necesito enviar un mensaje de texto.
People at home are probably starting to worry
Es probable que la gente en casa esté empezando a preocuparse.
because I haven’t gone home yet.
porque aún no he vuelto a casa.
Don’t you have a cellphone?
¿No tienes un teléfono móvil?
My phone got broken.
Mi teléfono se rompió.
Because of the intense confrontation earlier.
Debido al intenso enfrentamiento anterior.
Lori left hers in the Q.E.D. clubroom because she was in a hurry.
Lori dejó el suyo en la sala del club QED porque tenía prisa.
Alright.
Está bien.
What happened here?
¿Qué pasó aquí?
Did you get it?
¿Lo entendiste?
There were ten numbers in his call log.
En su registro de llamadas figuraban diez números.
Wait, wait. Lori, wait.
Espera, espera. Lori, espera.
Is it okay now?
¿Está bien ahora?
- Have you called it already? - Thank you, officer.
- ¿Ya lo ha llamado? - Gracias, oficial.
Alright. Take care next time, okay?
De acuerdo. Cuídate la próxima vez, ¿vale?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Can deception ever justify the pursuit of truth?
¿Puede el engaño justificar alguna vez la búsqueda de la verdad?
Do you realize, Loki, that you just cut loose the thread
¿Te das cuenta, Loki, de que acabas de cortar el hilo?
that could’ve led them to the mystery man?
¿Eso podría haberlos llevado hasta el hombre misterioso?
We’re clearly busy at the moment.
Es evidente que estamos muy ocupados en este momento.
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Solo quería preguntar si Jamie pasó por aquí.
All the execom and campus police are searching the school buildings.
Todo el comité ejecutivo y la policía del campus están registrando los edificios de la escuela.
Let’s try cracking the code again.
Intentemos descifrar el código de nuevo.
And if you want to prevent another victim of Moriarty...
Y si quieres evitar que Moriarty sea otra víctima...
I suggest, you stop muttering and give us the urgent help we need.
Le sugiero que deje de murmurar y nos brinde la ayuda urgente que necesitamos.
We have to see for ourselves if Jamie is really out there.
Tenemos que comprobar por nosotros mismos si Jamie realmente está ahí fuera.
Come on!
¡Vamos!